[В начало](../../README.md)

---

## **Типы данных**

---

*Для более точного понимания типов данных и PHP в целом, КРАЙНЕ ЖЕЛЛАТЕЛЬНО обращаться к первоисточнику.*

*Информация на данном ресурсе, может очень быстро устареть и быть не актуальной.*

Основные типы данных в PHP ([основная документация](https://www.php.net/manual/ru/language.types.php)):

---

### **Булев тип (boolean)**

Представлят из себя простейщий тип. Хранит в себе значение true или false.

При выводе значения равного true на экран выводится 1.

При выводе значения равного false на экран выводится пустая строка.

#### **Преобразование типа в Булев тип**

Для преобразования в булев тип, необходимо использовать (bool) или (boolean)

---

### **Целые числа (int)**

Тут все стандартно, как и везде.

Числа в PHP могут храниться в разных системах счисления (двоичная, восмеричная и т.д).

Пример:

```php
<?php
    $a = 1234; // десятичное число
    $a = 0123; // восьмеричное число (эквивалентно 83 в десятичной системе)
    $a = 0o123; // восьмеричное число (начиная с PHP 8.1.0)
    $a = 0x1A; // шестнадцатеричное число (эквивалентно 26 в десятичной системе)
    $a = 0b11111111; // двоичное число (эквивалентно 255 в десятичной системе)
    $a = 1_234_567; // десятичное число (с PHP 7.4.0)
?>
```
 
Вспомогательные константы:

`PHP_INT_SIZE` - констата определяющая размер int.

`PHP_INT_MAX` - константа хранящая в себе максимальное значение int.

`PHP_INT_MIN ` - константа хранящая в себе минимальное значение int.

#### **Переполнение целых чисел**

Главное помнить, что при если число превышает размер типа int, он будет интерпретирован в качестве типа float.


#### **Преобразование в целове число**

Для явного преобразования в int используется (int) или (integer).

---

### **Числа с плавающей точкой (float, double, real)**

В PHP с точностью в числах с плавающей точкой могут быть проблемы. Нужно быть аккуратным с этим.

#### **Преобразование в число с плавающей точкой**

Для явного преобразования в float используется (float).



---

### **Строки (string)**

Строка это набор символов, где символ это то же самое, что и байт.

Размер символа в кириллице занимает 2 байта.

В связи с этим различные функции по работе со строками могут работать не так как мы этого ожидаем.

Для работы с кирилицей надо использовать аналоги для работы с кириллицей (имеют префикс `mb_`).

```php
// Строки могут быть определены 4 способами
// 1. Одинарные ковычки
$line = 'Hello, World!';

// 2. Двойные ковычки. Позволяет прописывать символы перевода строк и прочело, 
//    так же получать данные из переменных.
$line = "Hello, World!";

// 3. Herdoc-синтаксис
$line = <<<END
    Hello, World!
END;

// 4. Nowdoc-синтаксис. Nowdoc - это то же самое для строк в одинарных кавычках, 
//    что и heredoc для строк в двойных кавычках. 
$line = <<<'END'
Hello, World!
END;

```


---

***Пока в процессе наполнения...***

- Числовые строки *
- NULL
- Массивы
- Объекты
- Перечисления *
- Ресурс
- Функции обратного вызова